# Описание проекта

В ходе выполнения проекта подготовлен список гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. Проведена приоритизация гипотез, запущен A/B-тест, проанализированы его результаты.

## Описание данных

Данные для первой части

    Файл /datasets/hypothesis.csv
    
    Hypothesis — краткое описание гипотезы;
    Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
    Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
    Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
    Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Данные для второй части

    Файл /datasets/orders.csv
    
    transactionId — идентификатор заказа;
    visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
    date — дата, когда был совершён заказ;
    revenue — выручка заказа;
    group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
    
    Файл /datasets/visitors.csv
    
    date — дата;
    group — группа A/B-теста;
    visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Часть 1. Приоритизация гипотез.
В файле /datasets/hypothesis.csv 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.

Применены фреймворки ICE, RICE для приоритизации гипотез. Гипотезы отсортированы их по убыванию приоритета.
Приведены объяснения причин изменения приоритизации гипотез при применении RICE вместо ICE.

## Часть 2. Анализ A/B-теста
Проведен A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах /datasets/orders.csv и /datasets/visitors.csv.

Проанализирован A/B-тест:

Построены:

    график кумулятивной выручки по группам, 
    график кумулятивного среднего чека по группам,
    график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A,
    график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам,
    график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A,
    точечный график количества заказов по пользователям,
    построен точечный график стоимостей заказов.

Рассчитаны:

    95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя, выбрана границу для определения аномальных пользователей,
    95-й и 99-й перцентили стоимости заказов,
    статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным,
    статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным,
    статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным,
    статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.

По визуализациям и расчетам сделаны выводы и предположения.

Принято решение по результатам теста. Варианты решений:
1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
3. Продолжить тест.
